在injector的get方法中有下面这段注释，借此可以研究一下Angular的Tree Shaking机制。
```ts
// core/src/di/injector.ts
get(token: any, notFoundValue?: any, flags: InjectFlags = InjectFlags.Default): any {
    const records = this._records;
    let record = records.get(token);
    if (record === undefined) {
      // This means we have never seen this record, see if it is tree shakable provider.
      const injectableDef = getInjectableDef(token);
      if (injectableDef) {
        const providedIn = injectableDef && injectableDef.providedIn;
        if (providedIn === 'any' || providedIn != null && providedIn === this.scope) {
          records.set(
              token,
              record = resolveProvider(
                  {provide: token, useFactory: injectableDef.factory, deps: EMPTY}));
        }
      }
      if (record === undefined) {
        // Set record to null to make sure that we don't go through expensive lookup above again.
        records.set(token, null);
      }
    }
...
}
```
[参考资料](https://coryrylan.com/blog/tree-shakeable-providers-and-services-in-angular)

简单来说，Tree Shaking机制就是移除代码中没有用的部分，比如你在工具类里定义了三个方法，而业务逻辑实际只使用了其中两个，那么第三个方法的代码在生产环境的bundle中就可以移除。这个过程就好像摇晃树枝让枯叶掉落，因此得名。下面就是一个Tree-Shakable的Service定义，关键在`providedIn`的使用。

```ts
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root'
})
export class SharedService {
  constructor() {}
}
```
Angular依据import语句的路径来进行tree-shaking的操作。如果某个provider被某个component使用，就会首先import该provider的定义，然后在构造器中声明依赖注入。问题是，如果使用传统的provider定义方式，需要在某个module中显式声明这个provider，这就免不了在module的定义文件里import该provider。这样Angular就会分不清这个provider是否真的被使用了（使用import语句作为依据）。

如果采用上面的定义，就可以解决这个问题，还可以保证Service是全局单例的。`providedIn: root`表示将Provider注册到root injector上。

回到injector的get方法，通过检测`providedIn`属性来判断是否是shakable provider。

```ts
const injectableDef = getInjectableDef(token);
if (injectableDef) {
    const providedIn = injectableDef && injectableDef.providedIn;
    if (providedIn === 'any' || providedIn != null && providedIn === this.scope) {
        records.set(
            token,
            record = resolveProvider(
                {provide: token, useFactory: injectableDef.factory, deps: EMPTY}));
    }
}
```
通过`getInjectableDef`方法可以拿到Injectable provider在编译时的一些元数据（这里是指`PlatformRef`，具体可以参考`compiler/src/injectable_compiler_2.ts`文件），其中就有`providedIn`属性的信息。由于PlatformRef不是shakable provider，这段逻辑不会执行，继续往下。

进一步观察发现，注入使用的injector类型是R3Injector而不是Injector，需要仔细考察injector创建的过程。